เหลืออีกรอบเดียวเราก็จะได้แชมป์แล้วครับ
เขาตามหลังผมอยู่
กับยางใหม่เหรอ
ไมเคิล แบบนี้ไม่ถูกนะ
นี่จะเป็นถ้วยแชมป์ครั้งแรกของเวอร์สแตปเพน
หรือจะเป็นถ้วยแชมป์ครั้งที่แปด
ของลูวิส แฮมิลตัน
ไปเลย
ตอนนี้เวอร์สแตปเพนขึ้นนำไปแล้ว
ไม่ได้!
สะใจโว้ย
ถ้าเราต้องการอะไรมากพอ เราจะทำทุกวิถีทาง
มันถึงจุดที่ผมว่าก็ไม่มีใครคาดคิด
แม่งบ้าไปแล้ว
(เข้มข้น)
ผมไม่สงสารเขาเลย ทำไมต้องสงสาร
ปีนันโหด
- แม่งเอ๊ย - ยูกิเหมือนเพชรในตม
- เหยียบอีกหน่อยสิ - พูดมาก!
(การขับเคี่ยว)
เราจะพลาดไม่ได้เลย
เลอแคลร์ชนไปแล้ว
ฉิบหาย แม่งเอ๊ย
ผมต้องแสดงฝีมือให้เข้าตา
- ขอต้อนรับเข้าทีม - ขอบคุณมากครับ
(การปะทะกัน)
เขาเบรกใส่หน้าผม
คุณจะอธิบายความสัมพันธ์ว่ายังไง
ผมต่อยเขาคว่ำได้นะ
ทำห่าอะไรของมันวะ
ส้นตีนมาก
ไปเลย
ทุกทีมงัดเขี้ยวเล็บออกมาเต็มที่
เข้าพิต
แม่งเอ๊ย
(เกมจบ)
มันกดดันมาก
ธงแดง
(ไม่จบ)
งั้นปีหน้าเรดบูลก็โดนหมายหัวสิครับ
ก็โดนกันถ้วนหน้าแหละ
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(มิติใหม่)
(เทือกเขาโดโลไมต์ อิตาลี)
เปิดหน้าต่างสิ จะขาดอากาศตายอยู่แล้ว
โคตรร้อนเลย
แถมยังต้องมานั่งอัดกับนายอีก
โอ้โฮ สนุกละ
ผมรู้จักมัตเตียมาสักพักแล้ว เพราะเห็นหน้ากันมาหลายปี
เราทำงานหนัก แต่เรื่องเล่นก็ไม่แผ่ว
อย่าแถเข้าไปสิ
คนขับรถบรรทุกคงด่า "ไอ้โง่สองคนนั้นใคร"
"มันจะไปไหนกัน"
ทีมฮาสใช้ส่วนประกอบทุกชิ้น
ที่เขาอนุญาตให้ซื้อได้ มาจากอีกเฟอร์รารี่
เราทำข้อตกลงความร่วมมือทางเทคนิค
ว่าจะซื้อเครื่องยนต์และอะไหล่จากเขาหมด
และดูเหมือนว่ารถของเฟอร์รารี่ปีนี้จะแรงมาก
ดูฝีมือเข้าโค้งของฉันซะก่อน
อย่าซิ่งสิมัตเตีย
ไม่ไว้ใจฉันเหรอ
รถนี่จิ๋วแต่แจ๋วนะ
เบาะเลื่อนเองได้ด้วย
ผมรู้จักกุนเธอร์มาหลายปี
เขาเป็นคนน่าสนใจ
ผมพูดกับเขาตลอด
"นายเป็นตัวชูโรง ซีรีส์ Netflix แล้วนะ พ่อพระเอก"
อากาศดีมาก
นายคิดยังไงถึงอยากเป็นคนทำไวน์
ฉันทำไวน์เล่นๆ อยู่แล้ว
จะทำไวน์ต้องใจเย็น เพราะมันใช้เวลา
เอาคุณภาพไม่ใช่ปริมาณ
เหมือนฟอร์มูล่าวัน
เราพยายามประคองคุณภาพ แต่บางทีก็พลาด
จะพาฉันไปไหนเนี่ย
เราจะมาเก็บองุ่นกัน
ฉันให้ของขวัญก่อนเลยดีกว่ามัตเตีย
จะได้ช่วยปิดพุงด้วย
ขอบใจนะ
ในการทำงานร่วมกัน
เราต้องรู้จักช่วยเหลือกันในยามคับขัน
เสร็จแล้วเดี๋ยวจุ๊บทีนึง
นายกินเกลี้ยงแน่
เฟอร์รารี่แบกรับความคาดหวังสูงกว่าทีมอื่นๆ
ฤดูกาลที่แล้ว ปีที่แล้ว ผลประกอบการของทีมแย่มาก
รถคันนี้ขับยากมาก
น่าหงุดหงิดว่ะ
เฮ้ย อะไรวะ
เราต้องไต่อันดับให้สูงขึ้น ต้องทำคะแนนให้ดีทุกเรซ
เฟอร์รารี่คันนี้ถอนตัวก่อนเริ่มแข่งด้วยซ้ำ
ฉิบหายแล้ว แม่งเอ๊ย
ชิมกันเถอะ
ใกล้จะเปิดฤดูกาล 2022 แล้ว
ปีนี้เราทุ่มเทพัฒนารถเพื่อกลับมาทวงแชมป์
เพื่อให้มีรถแรงๆ และสร้างทีมที่แข็งแกร่ง
- ครับ - ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
งานมันดีมากกุนเธอร์
- ใช่มั้ย - ใช่ ไม่งั้นฉันคงไม่ทำ
ช่วงก่อนเปิดฤดูกาล มักจะเต็มไปด้วยโอกาสและความหวัง
ด้วยเครื่องยนต์ใหม่ของเฟอร์รารี่
ผมมั่นใจมากว่าเราจะกลับมาอยู่ในทีมอันดับกลาง
เป้าหมายของเราคือการคว้าแชมป์โลก
รถสีแดงของเราต้องขึ้นไปเป็นจ่าฝูง
เราฝันอยากเห็นแบบนั้น
(ซาเคียร์ บาห์เรน)
สวัสดีค่ะ ยินดีต้อนรับสู่แฟนโซน ที่สนามบาห์เรนอินเตอร์เนชันแนลเซอร์กิต
ในการแข่งบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
เรซแรกและเรซเปิดฤดูกาลเอฟวัน 2022
- วันนี้อุณหภูมิกำลังดีนะ - ขอบคุณครับ
ใช่ ดีมาก
หงุดหงิดแต่เช้าเลยเหรอ
กว่าจะหลับได้ตั้งตีสอง
ดึกมาก
อะดรีนาลีนมันเดือด
ช่วงเปิดฤดูกาล 2022 น่าจะคึกคักที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของเอฟวันเลย พูดจริงๆ
แชมป์โลก แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนค่ะ
- แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ขอบคุณที่กลับมา - ครับ
รู้สึกยังไงบ้างครับที่ได้มาอยู่ตรงนี้
ก็นั่งสบายดีนะ
วันอาทิตย์นี้ต้องสนุกแน่ เอาให้อยู่หมัดเลยนะครับ
"เอาให้อยู่หมัด"
อย่าไปเอานะ
อ๋อ คุณหิวดราม่าสินะ
- เราอยากให้เป็นสารคดี แต่… - มันไม่ใช่
เหมือนหนังท็อปกันมากกว่าสารคดี
ขอต้อนรับทีมต่อไปค่ะ
จอร์จ รัสเซลล์กับลูวิส แฮมิลตัน
ครับ ผมรู้สึกดี พร้อมลุยฤดูกาลใหม่แล้ว
ฟีลมันได้
(ลูวิส แฮมิลตัน นักขับเมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
- เป็นไง - ดี
ขอเสียงต้อนรับอัลฟ่าเทารี
ยูกิ ทสึโนดะกับปิแอร์ แกสลีย์ค่ะ
เป้าหมายในอาชีพของผมคืออยากไปถึงจุดที่
ผมไม่ต้องแนะนำตัวกับพวกคุณแล้ว
ทีมที่กำลังเดินทางมาคือแม็คลาเรน
จะเช้าไปไหน
- อ้าว คุณจะขับเหรอ - ขับสิ
นั่งหลังเลยที่รัก
- รู้มั้ยว่ากี่โมงแล้ว - ฉันไม่ผิดนะ บอกเลย
แล้วใครผิด
ไม่ใช่ฉัน
ผมมีแฟนแล้ว ชื่อหลุยซา
ที่รัก คุณปิดประตูไม่สนิท
- ปิดแน่นๆ หน่อย - แป๊บนะคะ
- เอาเลย - เอาเลยๆ
ครับ ทุกอย่างราบรื่นดี
ตอนนี้ผมกำลังเพลินเลย
(แลนโด้ นอร์ริส นักขับแม็คลาเรนเอฟวัน)
เราอยากก้าวไปข้างหน้าอย่างยิ่งใหญ่ในฤดูกาลนี้
ตำแหน่งโพลเท่านั้น
ขอบใจนะแลนโด้
ขอเสียงต้อนรับแดเนียล ริคคาร์โด้ กับแลนโด้ นอร์ริสค่ะ
เต้นแล้วตะโกนดังๆ
เอาเลยๆ ที่รัก
เอาเลยที่รัก
ผมกำลังสบายใจ
- แดเนียล - เล่นตลกหน่อย
แฟนๆ เราคะนองมาก
บ้าบิ่นสุดๆ เห็นแล้วฮาดี
เป็นไงครับ โอเคมั้ย
ปี 2022 เป็นมิติใหม่ของฟอร์มูล่าวัน
มีการยกเครื่องระเบียบข้อบังคับ
ด้านเทคนิคครั้งใหญ่สำหรับฟอร์มูล่าวัน
ในเรื่องการออกแบบ
ปีนี้รถทุกคันประกอบขึ้นใหม่หมด
- น่าสนใจ ดูความต่างสิ - คนละเรื่องเลย
ไม่น่าเชื่อว่าแต่ละทีมจะต่างกัน
พอมีข้อบังคับใหม่ๆ
สมรรถนะของรถจึงใกล้เคียงกันมากขึ้น
แข่งกันสูสีขึ้น คึกคักขึ้น
เจ๋งเนอะ
พอนักขับมีโอกาสแข่งกันแบบพอฟัดพอเหวี่ยง
ดราม่าก็จะเยอะขึ้นด้วย
แล้วผมมั่นใจว่าต้องถูกใจนักขับ
เพราะพวกเขาเป็นนักสู้
เหมือนในโคลิเซียมสมัยโบราณ
นั่นเบาะใคร
น่าจะเช็กโค เขาตูดใหญ่
ผมว่าทุกคนตื่นเต้นกับฤดูกาลนี้
เพราะไม่มีใครรู้เลยว่าจะเป็นยังไง
ข้อบังคับทางเทคนิคใหม่มาพร้อมกับงบที่จำกัด
ทีมใหญ่ๆ ทุ่มเงินไม่ได้แล้ว
มีความเป็นไปได้มากที่อันดับจะพลิก
ทำไมรถนายมีของเจ๋งๆ ตลอดเลย
ฉันยังไม่เห็นเลยนะ
ตอนผมมองรถทีมเราเทียบกับรถทีมอื่น
ผมคิดเลยว่า
"แม่ง ท่าทางจะแรง"
แล้วผมว่าทุกคนช็อกกับผลงานของเมอร์เซเดส
ยอมรับเลยว่าหน้าตาเห่ย
- ไม่รู้สิ - ถ้ามองจากภายนอก
ผมไม่ใช่วิศวกร ผมเป็นแค่คนขับ
เหมือนถ้าทำขนมปังตก มันจะผลุบ…
เออ ใช่เลย
- ช่างมันเหอะ - จอร์จ นี่อะไรเนี่ย
จะรู้มั้ย มาถามอะไรคนไม่ได้ออกแบบ
ฉันว่าดูดีนะ
ถึงรถเฟอร์รารี่จะดูดีกว่า แต่…
เหมือนเฟอร์รารี่วางแผนมาลงตัว
รถเฟอร์รารี่ดูดีมาก
ต่างจากรถเราชัดเจน
- ตกลงรถใครดีสุด - โอ๊ย อย่าถาม
รถสวยดีนะ แต่ไม่เหมือนทีมอื่นเลย
หวัดดี เป็นไงมั่ง
ตื่นเต้นกันใหญ่เลยเนอะ
ขอแค่เครื่องแรง
เรื่องอื่นไม่สน
เรารู้สึกดีกับรถตั้งแต่ตอนนำเสนอแล้ว
เรารู้ว่ารถมันดี
เรารู้ว่าใจเราสู้
แล้วก็รู้ว่าปีนี้น่าจะมีโอกาสได้เป็นผู้ชนะ
ซึ่งเป็นความรู้สึกที่ผมไม่เคยมีมาก่อน
มันเป็นความรู้สึกที่สุดยอดสำหรับนักขับรถแข่ง
ใช่ คงน่าสนใจ ตอนแข่งก็ใจเย็นๆ นะ
ผมมั่นใจ
เพราะผมรู้ว่าที่ผ่านมาผมทำงานหนักแค่ไหน
กว่าจะมาถึงจุดนี้ได้
ที่จริงผมตื่นเต้นเพราะอยากแข่ง
ทุกคนจะได้เห็นว่ารถเราทำอะไรได้บ้าง
ผมอยากเป็นแชมป์โลก
และปีนี้เราน่าจะมีโอกาสได้เป็น
(วันศุกร์ วันซ้อม)
เชิญครับทุกท่าน
ถึงรอบซ้อม
ก่อนแข่งบาห์เรนกรังด์ปรีซ์ฤดูกาล 2022 แล้ว
โอเคมั้ย
ครับ
เราไม่รู้ว่าปีนี้จะเป็นยังไง
ไม่รู้ว่าใครจะชนะ
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดี
ผมรักฟอร์มูล่าวัน
ยกเว้นช่วงสองสามนาทีสุดท้าย ในรอบชิงแชมป์ปีที่แล้ว
ไม่ได้!
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเป็นแชมป์โลก
สะใจโว้ย
เยส!
เชี่ยเอ๊ย
แต่ผมไม่อยากพูดจาซ้ำๆ ซากๆ
ปีนี้ก็เริ่มนับคะแนนใหม่
แต่ทีมที่จะชนะต้องเค้น ความสามารถทุกหยดของรถออกมาให้ได้
ถ้าเรามาถูกทาง นักขับทั้งสองคนต้องชนะหลายเรซ
และหวังว่าจะมีลุ้นได้เป็นแชมป์
ต้องรอดูตอนแข่งครับ
(ฮอนด้าเรซซิ่ง)
ชื่นใจนะที่เห็นเลขหนึ่งติดบนรถ
- ต้องรักษาไว้ให้นานๆ - ใช่
แชมป์ใช้หมายเลขหนึ่งได้ แล้วมันว่างอยู่
ผมว่าเป็นเลขที่ดีที่สุดแล้ว
ความรู้สึกต่างเลย จากเป็นผู้ล่า
มาเป็นผู้ถูกล่าในพริบตา
พอแม็กซ์ใช้รถเบอร์หนึ่ง
ในฐานะแชมป์โลก
เขาเลยตกเป็นเป้า
ถึงจะตกเป็นเป้าผมก็ไม่สน
เพราะเราต้องเชื่อว่าตัวเองเก่งที่สุด
เช็กวิทยุ
เสียงชัดเจนแม็กซ์
เขายังหิว ยังอยากเป็นแชมป์ไปเรื่อยๆ
เพราะได้ลิ้มรสชัยชนะแล้ว
เป้าหมายในฤดูกาลนี้คือการคว้าแชมป์อีกสมัย
ถ้าอยากโดนคนในวงการนี้เกลียด
คือต้องรีบชนะ
ความรู้สึกเวลาชนะคือดีที่สุด
ผมนึกว่าช่วงฤดูหนาวคุณจะมาชวนไปปีนเขาซะอีก
ไม่ไหวหรอก พวกนายแม่ง…
เฮ้อ ไอ้พวกที่ราบ
- ใช่ นั่งอยู่ตีนเขา… - นั่นแหละ ใช่
ปีนี้เราอยากกลับมาชนะแล้ว
นี่เราเริ่มต้นใหม่นะ ฮาสเอฟวันเนี่ย
รถก็ใหม่
ทุกอย่างพร้อมหมดแล้ว
ผมก็เลยมองโลกในแง่ดีแบบไม่ประมาท
ฮาสทุ่มทุกอย่างให้ปี 2022
นี่จึงเป็นปีที่พวกเขาต้องพิสูจน์ตัวเอง
ไง
มาอีกแล้วเหรอเฟร็ด อะไรวะเนี่ย เฮ้อ
- สบายดีมั้ย - ไม่
แต่ทุกปีเลย เวลามีเรื่องอะไร
คนที่ซวยจะต้องเป็นกุนเธอร์เสมอ
(สามสัปดาห์ก่อน)
(การทดสอบรถรอบก่อนเปิดฤดูกาล บาร์เซโลนา)
ฉิบหาย
แป๊บเดียวนะ
เมื่อชั่วโมงก่อนฝั่งตะวันตกแถลงว่า
รัสเซียจะเข้ายึดพื้นที่ขนาดใหญ่ในยูเครน
สงครามเริ่มขึ้นแล้ว
มีพลเรือนหลายสิบคน เสียชีวิตจากการถูกโจมตีด้วยขีปนาวุธ
กุนเธอร์ ทั้งโลกกำลังตึงเครียด
และทีมคุณก็เครียดไปด้วย เพราะมีสปอนเซอร์ชาวรัสเซีย
คนต้องคิดแน่ ว่าชาวรัสเซียจะมีผลต่อวงการกีฬามั้ย
อนาคตของนิกิต้า มาเซปินจะเป็นยังไงครับ
เขาเป็นคนรัสเซีย ก็เลยโดนลูกหลงครับ
กุนเธอร์ สไตเนอร์ ขอบคุณมากครับ ผม…
ฉิบหาย
ว่างคุยมั้ย
ไม่เอาแล้วนะ แม่งเอ๊ย
ไม่เอารัสเซียแล้ว ถ้าผมยังไม่ตาย อย่าได้เอารัสเซียมา
หนึ่งชั่วโมงก่อน
ทีมฮาสเอฟวันตัดสินใจยกเลิกสัญญา
กับนิกิต้า มาเซปินโดยจะมีผลทันที
ฮาสล้มทั้งยืนตั้งแต่เรซแรกของฤดูกาล
เพราะเหลือนักแข่งคนเดียว
เป็นหายนะสำหรับทีมเลย
ต้องรีบโทรหาจีน
ตลาดนักขับตอนนี้ไม่ค่อยเหลือใครแล้ว
ตัวเลือกน้อยลงเรื่อยๆ
ต้องคิดเยอะมาก เพราะนักขับเป็นหัวเรี่ยวหัวแรงของทีม
สวัสดีจีน
โอเค แก้เกมได้ ต้องแก้ปัญหากันไป
ผมแค่พยายามตัดสินใจให้ดีที่สุด
เราต้องรีบลงมือ
นักขับหายไปคนนึง
คำถามคือคุณจะเอาใครมาเป็นนักขับที่สอง
(เควิน แม็กนัสเซน)
คุณคิดว่าจะได้กลับมานั่งเก้าอี้ตัวนี้อีกมั้ย
ไม่
เควิน แม็กนัสเซนกัดฟันสู้ครับ
เรซนี้ดูไม่จืดแน่
ผมใจหมาเวลาขับรถ
แม็กนัสแซนเบียดผมออกนอกสนาม
- นักแข่งที่โคตรไม่มีน้ำใจนักกีฬา - อย่าเสือก
เควิน แม็กนัสเซน ชนหนักมาก
โง่ฉิบหาย
นี่เป็นประสบการณ์ขับรถแข่ง ที่แย่ที่สุดในชีวิตผมเลย
เราก็ไม่ได้รู้สึกดีเหมือนกัน หุบปากได้แล้ว
กุนเธอร์โทรมาบอกผมว่าพวกเขาจะเปลี่ยนนักขับ
เมื่อกี้เควินแม่งพังประตู
ปล่อยให้ทำไม่ได้นะเว้ย
บอกให้ไสหัวไปเลย
ผมคงไม่ต้องคุยเรื่องประตูกับเควินแล้ว
เขาน่าจะจำไปจนตาย
(ซาเคียร์ บาห์เรน)
ดีใจด้วยนะที่ได้กลับมา
ผมเห็นข่าวว่ามาเซปินโดนปลด
แต่ก็ไม่นึกว่าตัวเองจะได้กลับมา
เพราะผมไม่คิดว่าจะมีโอกาส
ว่าไง
- เป็นไงมั่ง กลับมาแล้ว - ขอบใจนะ
- เป็นไงมั่ง - เรื่อยๆ
หวัดดีครับ
ตอนกุนเธอร์โทรมา ถือว่าเซอร์ไพรส์มาก
ผมนี่รีบคว้าโอกาสเลย
เขาเปลี่ยนไป
จากเมื่อ 12 เดือนก่อนเยอะมั้ยครับ
เหมือนเขาแก่ขึ้นสิบปีได้
ผมกะเอานะ
พอดีเลย ไม่ได้อ้วนขึ้นเยอะนี่นา
การจ้างคนที่โดนไล่ออกไป กลับเข้ามา มันมีความเสี่ยง
แต่ไม่เสี่ยงก็ไม่ลุ้น
การเอาเควินกลับมาก็เสี่ยงนะ
เพราะเขาไม่ได้ขับรถฟอร์มูล่าวันมาเป็นปีแล้ว
แถมประตูของกุนเธอร์เป็นพยาน
ว่าเควินอารมณ์รุนแรงเกินควบคุมแค่ไหน
เขาลืมวิธีใส่หมวกกันน็อกไปแล้ว
ยังจำได้มั้ย ผมกลัวคุณทำผิดน่ะ
หยุดไปตั้งปีนึง
- ขอให้สนุกนะ - ครับ
เควินกลับมาอีกรอบ
ก็ตามประสาคนที่ได้กลับมา
นี่เป็นโอกาสครั้งสุดท้าย ของเควินในฟอร์มูล่าวัน
เขารู้ตัวและถ้าอยากอยู่กับทีมต่อไป
เขาก็ต้องแสดงฝีมือเหมือนคนอื่น
- เช็กวิทยุหน่อยเควิน - ชัดครับ
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
ขอต้อนรับสู่ฤดูกาล 2022
เมื่อพระอาทิตย์ในทะเลทรายลับขอบฟ้า ก็ถึงเวลาเจิดจ้าของฟอร์มูล่าวัน
ข้อบังคับใหม่ รถต่างจากเดิมสุดขั้ว
วันนี้จะได้ลงสนามจริงแล้ว
กลยุทธ์วันนี้ยังไง
ถ้าขับเร็วที่สุดเราก็ชนะ
แจ๋วเลย ตามนั้น เดี๋ยวรอดูผล
รอบควอลิฟายสำคัญมาก
เพราะมันจะกำหนด ตำแหน่งบนกริดของนักแข่งในวันอาทิตย์
ใครๆ ก็อยากอยู่หัวแถว
เพราะมันแปลว่ามีนักขับอีก 19 คนตามหลังอยู่
- เมื่อวานตอนลองรถเป็นยังไง - การทรงตัวใช้ได้
ต้องจับทาง
- ขอให้สนุกนะ - ครับ ขอบคุณครับ
รอบควอลิฟายมีแต่คนไม่มั่นใจ
ปีนี้รถต่างจากเดิมมาก
นักขับจึงต้องพยายามทำความเข้าใจ
รถที่แตกต่างจากเดิม
โอเคแลนโด้ ขับออกไปเลย
ไม่มีใครรู้ว่าใครน่ากลัวหรือไม่น่ากลัว
สนามโล่งเลย
โอเคครับ
เอาละครับ
รอบควอลิฟายกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
เดี๋ยวก็รู้ว่าใครจะซิวตำแหน่งโพลของฤดูกาลนี้ไป
แดนนี่ ริคคาร์โด้ แฉลบครับ
ตกลงไปอยู่อันดับ 18
แดนนี่ ตอนนี้อยู่ P18 นะ
โอเค เข้าใจ
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
แม่งเอ๊ย
ปิแอร์ แกสลีย์ปล้ำกับรถอยู่
ตอนนี้อยู่อันดับ 10
แลนโด้ นอร์ริสยังเอารถแม็คลาเรนไม่อยู่
- ได้ที่เท่าไหร่ - P13
ดีงาม
เอาน่า ยังไงวันนี้ก็ทำเต็มที่แล้ว
ตอนนี้เป็นมิค ชูมัคเกอร์ในรถทีมฮาส
ผมพลาด
- ไซนส์ขับตามอยู่นะ - เชี่ย
รอบนี้ชูมัคเกอร์ขับไม่ค่อยดี
เข้าเส้นชัยแล้ว อันดับ 12 ครับ
กลับมาที่เควิน แม็กนัสเซน ฮาสคันนี้เพซดีแฮะ
เชี่ยแล้ว
พวงมาลัยบังคับไม่ได้ตั้งแต่เริ่มเลย แม่ง
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เคฟ ระวังพวงมาลัยด้วย เรามีปัญหาเรื่องไฮดรอลิก
โอเค อย่าเปลี่ยนเกียร์นะ อย่าเปลี่ยนเกียร์
อย่าเปลี่ยนเกียร์
เข้ามาให้ดูหน่อยว่าซ่อมได้มั้ย
แม่งเอ๊ย ต้องโดนโวยแน่
กระบอกไฮดรอลิครั่ว
ฉิบหายละ
กระบอกไฮดรอลิครถเควินรั่วหนักขึ้น
เคฟ เราคิดว่ากระบอกไฮดรอลิครั่ว
ห่าเอ๊ย
แน่นอนว่าพอมีปัญหาแบบนี้ความมั่นใจก็ลดลงด้วย
จะทำอะไรก็กลัวไปหมด
แต่เควินต้องนิ่งให้ได้
ฟาบี ขับต่อได้มั้ย
เพราะถ้าขับวันนี้อาการอาจจะหนักขึ้น
อาจจะวิ่งได้แค่รอบทำเวลา
โอเคเคฟ นี่อายาโอะนะ
เราคิดว่ารถน่าจะวิ่งได้รอบเดียว
แต่ถ้ามีปัญหาให้หยุดเลย หยุดทันที เข้าใจมั้ย
เคฟ ได้ยินผมมั้ย
เคฟ
(โคเปนเฮเกน เดนมาร์ก)
ไปว่ายน้ำกับพ่อกันนะ หนึ่ง สอง…
ผมเป็นพ่อคนแล้ว
แน่นอนว่าพอคุณมีลูก
ลูกจะกลายเป็นเรื่องหลักในชีวิตที่สำคัญที่สุดทันที
จ้ะ ต้องติดข้างนี้ด้วย
มันตลกนะลูก
เมื่อก่อนผมขี้โมโหมาก
ผมรู้ว่ามันแย่แค่ไหน
แต่ตอนนี้สภาพจิตใจผมเปลี่ยนไปแล้ว
พอรู้แบบนี้ ความคิดในการแข่งของผมเลยเปลี่ยนไป
เคฟ ได้ยินผมมั้ย
ครับ ได้ เข้าใจ
วิ่งแค่รอบสุดท้าย
ชาร์ล เลอแคลร์เพซดีเหลือเกินครับ
รถเฟอร์รารี่เพซดีนะครับเนี่ย
ตอนนี้เฟอร์รารี่อยู่อันดับหนึ่งกับสอง
ชาร์ล เลอแคลร์นำเพื่อนร่วมทีมอยู่ 0.1 วินาที
ไปเลย ลูกพ่อ
มาดูผลงานเมอร์เซเดสกันครับ
รัสเซลล์ข้ามเส้นแล้ว แต่แค่อันดับเก้า
ขอโทษนะทุกคน ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
ลูวิส แฮมิลตันจบห้าอันดับแรก
พยายามต่อไป เดี๋ยวก็ดีขึ้น
โอเค สนามโล่งแล้ว ออกเลย
เหลือเวลามั้ย
เหลือ 2.5 นาที
เอาละครับเควิน แม็กนัสเซน มีโอกาสทำเวลารอบสุดท้ายให้ดีรอบเดียว
เหยียบเลยนะ
สู้เขา
- ไปเลย - เหยียบเลย
ภรรยากับลูกสาวของแม็กนัสเซนก็ดูอยู่
เควินขับได้สวยมาก
เขาดูมีพลังและขับเร็วมาก
ข้ามเส้นแล้ว
เร็วที่สุดเป็นอันดับเจ็ด
ทำเวลาดีมาก P7
เก่งมากทุกคน
กลับมาได้อย่างสวยงาม
รถทีมฮาสทำเวลาได้อันดับเจ็ด
สุดยอดไปเลย
พ่อ
สุดยอด
เขาเก่งนะ
ไซนส์ข้ามเส้นแล้ว แต่ไม่ได้ตำแหน่งโพล
คุณได้ P3 นะ
เวอร์สแตปเพนข้ามเส้นแล้ว
ตอนนี้เวอร์สแตปเพนเร็วที่สุด
เลอแคลร์จะชิงตำแหน่งโพลจากเขาได้มั้ย
เฟอร์รารี่ปะทะเรดบูล
โค้งสุดท้ายเหยียบเลยนะ เหยียบ
เป็นยังไงบ้าง
P1
แจ๋วมากลูกพ่อ
ถึงจะไม่ได้เห็นมานาน
แต่เฟอร์รารี่กลับมาอยู่ตำแหน่งโพลแล้ว
เวอร์สแตปเพน นักขับเนื้อหอมชวดตำแหน่งโพลไป
- P2 - ทำได้ดีแล้วแม็กซ์
จะพูดว่าทีมเรากลับมาแล้วก็ได้
มันดูดีขึ้นน่ะ
เป็นจุดเริ่มต้นที่น่าพอใจ
หมายถึงเรามีรถที่นักขับ สามารถแสดงฝีมือได้เต็มที่
ตะลุมบอนกับทีมอื่นเพื่อไต่อันดับบนโพเดียมได้
นึกไม่ถึงล่ะสิ
ไม่เลย สุดยอด
ต้องรีบโทรหาจีน
สวัสดีจีน ไม่เลวเลยนะ
สุดยอด เรารู้แล้วว่าเรามีฝีมือ
เราทำได้ แค่ต้องสู้ต่อไป
ห้ามพลาดแล้ว
เขาหงุดหงิด ใช่
เทียบกับเลอแคลร์ เขาพุ่งแล้วก็เป๋นิดหน่อย
แต่ก็แข่งต่อได้
- ยินดีด้วยนะ - ขอบคุณค่ะ
เรดบูลยังดูแกร่งเหมือนเดิม
แต่พรุ่งนี้คุณจะรักษาอันดับหนึ่งจนชนะเลยได้มั้ย
ก็หวังว่าจะทำได้นะครับ
แต่ทีมเขาก็ดูแกร่งจริงๆ โดยเฉพาะเวลาแข่ง
แต่สงครามยังไม่จบครับ ยังเหลืออีกหลายสนาม
ควอลิฟายรอบแรกจบสวย
ยิ่งหลังจากซบเซามาสองปี ทุกคนก็เลยคึกคัก
แต่ตัววัดที่แท้จริงอยู่ที่เรซแรก
เราต้องคว้าไว้ให้อยู่หมัด แล้วก็ต้องทุ่มเทเต็มที่
มัตเตีย ยินดีด้วย
เก่งมาก สูสีกันน่าดูชม
ผมยังมองเรดบูลเป็นทีมที่แข็งแกร่ง
เป็นคู่แข่งที่น่ากลัว
ถ้าชนะพวกเขาได้เมื่อไหร่
เราถึงจะมีสิทธิ์ชิงตำแหน่งแชมป์
- พรุ่งนี้ขอให้ชนะนะคะ - ขอบคุณครับ
ทุกคนคาดหวังเฟอร์รารี่ไว้สูงตลอด
แล้วนี่พวกเขาไม่ได้เป็นแชมป์มา 15 ปี
คนเลยยิ่งฮือฮา
ถ้ามีแววจะชนะ
ทุกคนจะคาดหวังว่าพวกเขาต้องชนะ
และพร้อมคว้าชัยชนะด้วย
ภาระเลยตกอยู่ที่มัตเตีย
ฉันไม่รู้ว่านายเป็นมั้ยนะกุนเธอร์ แต่สองสามปีที่ผ่านมา
อาจจะเพราะเครียด หรือต้องทำตามความคาดหวัง…
ฉันเหนื่อย
อืม เหนื่อยจริง แต่ฉันว่านายเครียดกว่าใครเพื่อนด้วย
เฟอร์รารี่ก็คือเฟอร์รารี่
- รถสีแดงแห่งชาติ - ใช่ๆ
การแข่งเพื่อชัยชนะอยู่ในดีเอ็นเอของเฟอร์รารี่
เรารู้ว่ามันไม่ง่าย คู่ต่อสู้แข็งแกร่งมาก
เราต้องแกร่งขึ้นและสู้กับเขาให้ได้ด้วย
นั่นคือเป้าหมายของเรา
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
การผจญภัยครั้งใหม่ในฟอร์มูล่าวัน กำลังจะเกิดขึ้นแล้ว
ที่สนามซาเคียร์ในบาห์เรน
เรซแรกของฤดูกาลใหม่เหมือนปราการด่านสำคัญ
ในการทดสอบรถใหม่อย่างแท้จริง
ยังไม่มีรถคันไหนเคยขับบี้กันเลย
ตอนนี้ก็เหลือแค่ รอให้นักขับใช้งานให้เต็มสมรรถนะ
ผมกับแม็กซ์ขับเคี่ยวกันมาตลอด
เราแข่งกันมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
เรียกว่าเราโตมาในสนามแข่งรถก็ได้
เคยเฉือนกันเส้นยาแดงผ่าแปด เคยขัดแย้งกัน
สมัยก่อนเราไม่ค่อยถูกกันหรอก
แต่ตอนนี้เราอยู่ทีมชั้นนำทั้งคู่ แถมยังอยากเป็นแชมป์ทั้งคู่
ผมอยากชนะเขา พอๆ กับเขาอยากชนะผม
มันก็เป็นธรรมดา
แล้วก็เป็นแบบนี้มานานแล้ว
เควิน แม็กนัสเซนทีมฮาส ทำได้ดีมาก
ที่ได้อันดับเจ็ดในรอบควอลิฟาย
ผมเกร็งเหมือนกันนะ
พอไม่ได้ขับรถแข่งมาปีกว่า
เวลาเจอเรื่องกดดัน
เราจะพลาดได้ง่ายกว่า
ตอนเควินลงแข่งเรซแรก ทุกคนไม่มั่นใจเลย
หวังว่าเขาจะแข่งจนจบได้โดยไม่พลาด
เพราะเราอยากให้ เขาลิ้มรสการขับเอฟวันอีกครั้ง
พอเข้าไปนั่งและรัดเข็มขัดแล้ว
ผมต้องแสดงฝีมือครับ
รอบก่อนแข่งจริงในบาห์เรนกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
นักขับยังไม่เคยขับรถพวกนี้แข่งเลย
ไม่มีใครรู้ว่าผลจะออกมาเป็นยังไง
- สามสิบวินาที ขอให้สนุกนะ - ครับ ลุยกันเถอะทุกคน
เช็กวิทยุ
ครับ เช็กวิทยุ
รถคันสุดท้ายเข้ากริดมาแล้ว
มีรถลงแข่งทั้งหมด 20 คัน
ฤดูกาลใหม่
ฟ้าใหม่สำหรับฟอร์มูล่าวัน
ไฟทั้งห้าดวงติดแล้ว
บาห์เรนกรังด์ปรีซ์เริ่มขึ้นแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์ออกตัวได้อย่างสวยงาม
เวอร์สแตปเพนจี้ตามมาในโค้งแรก
เลอแคลร์อยู่ไลน์ใน นำเวอร์สแตปเพน
เป็นจ่าฝูง
(แม็กนัสเซน ฮาส)
ตอนนี้เควิน แม็กนัสเซนอยู่ไลน์นอก
เขาอยากไล่บี้เปเรซทีมเรดบูลครับ
ไปเลยเคฟ
เหยียบเลยเคฟ
แซงซ้ายเซอร์จิโอ เปเรซไปแล้ว
สุดยอดเลย เก่งมาก
แม็กนัสเซนเบรกล็อกครับ
เลยโดนเซอร์จิโอ เปเรซขับบี้แล้ว
ฉิบหาย
เปเรซตีคู่กันมา
แซงแล้ว
แม็กนัสเซนต้องปล่อยไป
เซ็งว่ะ
(เปเรซ เรดบูล)
โอเค ดีมาก ทิ้งระยะห่างให้ได้
เหยียบเลยเช็กโค
เปเรซเล็งแฮมิลตันต่อ
แซงแฮมิลตันจากไลน์นอกไปฉิวเลย
เก่งมาก
ผมว่ารถน่าจะมีปัญหานะ
ใช่ รับทราบ
รัสเซลล์ก็กำลังพยายามแซงเควิน แม็กนัสเซน
เบรกหน้าซ้ายล็อกตลอดเลย
เข้าโค้งแรกแล้ว
รถแม็กนัสเซนเบรกล็อกอีกแล้ว
รัสเซลล์แซงสบายเลย
แม็กนัสเซนตกไปอยู่อันดับเจ็ด
ทำตัวเองทั้งนั้น
ชาร์ล เลอแคลร์กำลังนำอยู่ครับ
เข้าพิตๆ ตอบด้วย
รับทราบ เข้าพิต
จ่าฝูงเข้าพิตครับ ชาร์ล เลอแคลร์
ดังนั้นเขาน่าจะรักษาตำแหน่งได้
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เลอแคลร์นำอยู่ตรงทางออกจากพิต
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
คุณนำเวอร์สแตปเพนอยู่
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนจี้ชาร์ล เลอแคลร์มาแล้ว
เวอร์สแตปเพนได้ดีอาร์เอสนะ
แม็กซ์ มีช่องแซงนะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแซงได้แล้ว
เลอแคลร์จะเอาคืนเวอร์สแตปเพนได้มั้ย
ไปสิ
เขาทวงตำแหน่งคืนได้แล้ว
เวอร์สแตปเพนได้ดีอาร์เอส
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ครับ
เอาอีกแล้ว แซงอีกแล้วครับ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
แต่เลอแคลร์ได้ดีอาร์เอสอีกแล้วเหมือนกัน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เลอแคลร์ขึ้นนำในรอบที่สอง
เฉือนกันสุดๆ
ดีมาก รักษาความเร็วไว้นะ
เหยียบแม็กซ์ เหยียบ
นี่ ผมรู้สึกว่าพวงมาลัยหนักมาก
เบรกล็อกครับเวอร์สแตปเพน
เฮ้ย เบรกล็อก
เลอแคลร์กับเวอร์สแตปเพนผลัดกันขึ้นแซงห้าครั้ง
ในสองรอบสุดท้าย
ทิ้งห่างเวอร์สแตปเพนที่ตามมาอยู่ 1.2 วิ
ดีมากเลย
ตอนนี้เลอแคลร์จากเฟอร์รารี่นำอยู่นะครับ
ไปเลย
เควิน แม็กนัสเซนอาจจะโดนปิแอร์ แกสลีย์แซง
เหยียบเลยๆ
หนุ่มฝรั่งเศสแซงซ้ายขึ้นมาแล้ว
แม็กนัสเซนพยายามเกาะแกสลีย์ไป
ไปเลย
สู้เขาเคฟ
เหยียบสิ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
แม็กนัสเซนกลับมานำแกสลีย์ได้แล้ว อยู่อันดับเจ็ด
สุดยอดเลย
โคตรเฟี้ยว
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
เพซผมค่อยๆ ลดลงนะเนี่ย
แกสลีย์ออกจากการแข่งขันครับ
รถดับ
แล้วผมก็เริ่มรู้สึกว่ามีไอร้อนลอยมา
ปะทะท้ายทอย
แล้วผมก็เห็นเปลวไฟพวยพุ่ง
ตอนนั้นผมใช้สัญชาตญาณล้วนๆ เลย
ต้องพยายามดึงตัวเองออกมาให้เร็วที่สุด
นี่เป็นกีฬาที่อันตราย
และจะเป็นแบบนี้ตลอดไป
รถอัลฟ่าเทารีไฟลุกอยู่ตรงสุดโค้งที่สามครับ
แบบนี้แปลว่าเซฟตี้คาร์ต้องมา
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เซฟตี้คาร์ออกมาแล้ว
รถคันข้างหลังเป็นเวอร์สแตปเพน
เดี๋ยวรถทุกคันจะต้องขับตามหลังเซฟตี้คาร์
ให้ทีมงานเก็บซากรถแกสลีย์ก่อน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
หลังจากนี้เราต้องแข่งต่ออีกเจ็ดรอบนะ
ตอนนี้รถทุกคันตามหลังชาร์ล เลอแคลร์หมด
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน คาร์ลอส ไซนส์
เซอร์จิโอ เปเรซ, ลูวิส แฮมิลตัน จอร์จ รัสเซลล์, เควิน แม็กนัสเซน
อยากแซงขึ้นนำให้ได้
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เรายังอยู่ P7 มั้ย
ยืนยัน ใช่ ยังอยู่ P7
บรรยากาศที่บาห์เรน กำลังจะร้อนระอุขึ้นมาอีกรอบ
โอเค เซฟตี้คาร์ออกไปแล้วนะ
เซฟตี้คาร์ออกไปแล้ว
ชาร์ลกระทืบคันเร่ง วิ่งฉิวต่อไป
ไซนส์จะแซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขึ้นมาที่สอง
เวอร์สแตปเพนยังนำอยู่ตอนเข้าโค้งหนึ่ง
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
นี่ แบตเตอรี่เป็นอะไรน่ะ
แม่งอะไรเนี่ย
ฉิบหายละ
ยืนยันว่าเวอร์สแตปเพนมีปัญหานะ
แซงได้
คาร์ลอส ไซนส์แซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ตอนนี้เฟอร์รารี่ทั้งสองคันเป็นจ่าฝูงในบาห์เรน
แล้วผมต้องทำไง
ทำอะไรมากไม่ได้
เวอร์สแตปเพนจะโดนเซอร์จิโอ เปเรซ เพื่อนร่วมทีมแซงหรือไม่
เรียบร้อยครับ
โดนแฮมิลตันแซงด้วย
ตามด้วยรัสเซลล์อีกคน
เครื่องเจ๊งแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนออกจากการแข่งขัน
เวอร์สแตปเพน…
เชื่อเขาเลย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
(เปเรซ เรดบูล)
รถเร่งไม่ขึ้นเลย
กูจะบ้าตาย
อีกสองรอบ สู้นะ อย่าให้ใครแซง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เหมือนเปเรซก็จะแบตหมดนะ
แฮมิลตันตีตื้นมาแล้ว
(เปเรซ เรดบูล)
เครื่องแม่งดับเฉยเลย
อะไรวะเนี่ย
ตอนนี้ทีมเรดบูลผิดหวังสุดขีดเลย
เฮงซวยว่ะ
ชาร์ล เลอแคลร์เป็นผู้ชนะในบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
- P1 - มาแล้ว!
มันต้องเปิดฤดูกาลแบบนี้ สุดยอด
สกูเดเรียเข้าทั้งที่หนึ่งและสองเลย
เควิน แม็กนัสเซนได้ที่ห้า
เคฟ จบที่ P5 นะ
สุดยอด
โอ้โฮ ขอบคุณครับ
เพอร์เฟกต์โคตรๆ
เควิน คืนสนามตามสไตล์ไวกิ้ง
โคตรดีเลย ไม่อยากจะเชื่อ
หลังจากซ้อมมาหนัก
หลังจากได้อันดับห่วยๆ มาสามปี
หายเหนื่อยแล้ว
P5 เลยนะ สุดยอด
ห่าเอ๊ย
การเข้าเส้นชัยเป็นคันแรก
ทำให้พวกเราปลื้มใจสุดขีดจริงๆ
ผมสะใจมาก
จริงๆ เราไม่ขออะไรมากกว่านี้แล้ว
เยี่ยมว่ะ
- คิดไม่ถึงเลยใช่มั้ย - ครับ
คิดไม่ถึง
ตอนอยู่ทีมฮาสผมไม่เคยเฮงน่ะ
เลยไม่ชิน
ไม่เคยรุ่ง แต่ครั้งนี้…
เข้าทางเรามาก จริงๆ นะ
เควิน แม่งเหมือนยาวิเศษเลย
ผมก็ชื่นใจเหมือนกัน
โทรหาจีนแล้ว เขาโคตรแฮปปี้
ผมนึกออกเลย
ขอบคุณอีกครั้งนะ
เยี่ยมมากกุนเธอร์
ไม่มีใครคาดคิดว่าเราจะกลับมาแบบนี้
ปกติทุกคนจะบอกว่า "ดับยาวแล้วแหละ"
ไม่ก็ "ยกที่โหล่ให้เลย"
อยู่ๆ เราก็ตามหลังทีมเก่งๆ ได้
ผมต้องการแบบนี้แหละ
ผมว่ามัตเตียก็เจออะไรคล้ายๆ เรา
โดนคนด่าจนเหนื่อย
ต่อไปเราไม่ควรสนใจขี้ปากคนพวกนั้นนะ
- ดื่ม - ดื่ม
เอาจมูกเข้าไปในแก้วได้เหรอ
ได้สิ ถ้าจมูกนายไม่ติด ฉันก็
รถมันเด้งหนักมากเลยนะ
ลูวิส ขอโทษนะที่ต้องขับรถห่วยๆ
คุณมีปัญหา ก็เปลี่ยนรถดิ
ผมบอกได้เลยว่าสิ่งที่พวกคุณทำมันอันตราย
ตายแล้ว
เข้าไปติดอยู่ในรถแบบนั้น มันเป็นเรื่องสยองของนักขับเลย
เอฟวันเป็นวงการที่โหดเหี้ยม กว่าวงการอื่นๆ
ถ้ามิคอยากอยู่กับทีมต่อ เขาก็ต้องแสดงฝีมือเหมือนคนอื่น
มาสนุกกันเหอะ
อย่าเข้ามา
เฮ้ย ทำห่าอะไรกันวะ
ก็จะเริ่มสติแตก
- แม่งเอ๊ย - ปล่อยไว้แบบนี้ไม่ได้
เมื่อกี้อะไรวะ
คุณจะเต้าข่าวเหรอ พวกเขาอยากให้คุณตาย
ผมจะเข้าโหมดลาตินละ
ผมไม่สน
แม่งไร้สาระมาก อัลพีนอยากฟ้องพิแอสทรี
ผมเป็นนักขับแม็คลาเรนแล้ว
เรดบูลชนะ
ยอดเยี่ยม
เราไม่ได้โกง
ผมจะคว้าคะแนนมาให้ได้
ไม่ซับซ้อนเลยนะ ถ้าทำคะแนนไม่ได้ก็ต้องออก
- ไม่ไหว - ไม่เป็นไร ฉันตดไม่เหม็น
สุดยอด
- เราต้องเริ่มคิดแล้ว - แม่งเอ๊ย
ว่าจะเปลี่ยนเป็นแบบไหน
ห่าเอ๊ย
ช่างหัวแม่ง
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ